=Đèn Tỏ Ngày Quang=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của
Lê Thanh Nhiên trên Văn học Tấn Giang)
=Tập 3=
(Tiểu tướng quân
hẳn đã giết nhiều người,)
(còn nhiều hơn cả đám võ tướng này.)
Tướng quân giỏi như vậy
từ khi nào thế?
Sao chiêu thức này lạ thế?
Chưa từng thấy tướng quân sử dụng.
Tà…
Hôm nay tà quái quá.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tướng quân ca ca không
phát hiện ra chúng ta chứ?
Không đâu.
Chuyện gì thế này?
Ngô lang tướng nghĩ
con cháu danh gia từ Nam Đô đến
chỉ để sống cho qua ngày thôi à?
(Ngô Thịnh Lục và Đoàn Tư)
(chênh lệch quá nhiều.)
Với những gì hắn trải qua…
Nhưng ta không phải.
không thể có võ công như vậy.
Ta biết đó giờ lang tướng không phục ta,
trước kia cũng chưa từng
làm khó ta trên chiến trường.
Hắn học từ đâu nhỉ?
Chỉ là bây giờ kẻ địch mạnh gần kề,
ngài biết lợi và hại,
hiểu rõ đại nghĩa mà.
Ta chấn chỉnh kỷ luật quân đội,
ngài cảm thấy bất mãn
là vì ngài che chở binh sĩ,
cảm thấy ta quá nghiêm khắc.
Nhưng Ngô lang tướng này,
ngài cũng biết chúng ta kém xa
tinh nhuệ quân Sùng.
Nếu kỷ luật không nghiêm,
họ sẽ chỉ chết nhanh hơn thôi.
Thắng thì là thắng,
nói nhảm lắm thế.
Ngô Thịnh Lục ta thua kém người khác,
dám chơi dám chịu.
Ngươi thích
để ai làm lang tướng thì làm.
Hạ lang tướng,
còn không mau tạ ơn Ngô lang tướng
và Hàn hiệu úy tác thành.
Tạ ơn Ngô lang tướng,
Hàn hiệu úy tác thành.
Được rồi.
Nếu không còn việc gì khác,
mạt tướng cáo lui.
Ngô lang tướng đứng lại đã.
(Thượng Tôn Pháp Luật)
Hôm nay đông đủ, công việc vẹn toàn.
Mọi người
có bằng lòng uống chén rượu này cùng ta,
sau này thu phục Vũ Châu không?
Vũ Châu?
Sáu mươi năm trước,
biên giới phía Bắc Đại Lương ta
bị quân Sùng xâm lược.
Nay trời đất bất nhân,
sông Quan đóng băng,
quân Sùng liên tục xuống phía Nam,
đốt, giết, cướp, đoạt,
chiếm liền hai châu Vũ, Lương của ta.
Tuy chúng ta đã lấy lại Lương Châu,
nhưng người dân Vũ Châu
và biên giới phía Bắc
vẫn đang phải sống chật vật
dưới sự thống trị tàn bạo
của quân Sùng.
Ngô lang tướng,
có bằng lòng cùng ta
cứu người dân khỏi cảnh
nước sôi lửa bỏng không?
Đây mới là mục đích thật sự
ngươi gọi ta đến.
Nếu ta không tung
tin đồn đề bạt lang tướng,
Ngô tướng quân kiêu ngạo như vậy
có kề vai chiến đấu với ta không?
Được.
Vậy chúng ta
thể hiện bản lĩnh trên chiến trường.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
sao ta lại kích động thế nhỉ?
Thế sau này cũng đưa đệ
đi làm tướng quân nhé?
Thật ạ?
Hay là thôi đi vậy.
Tại sao?
Vì ta muốn
ở bên Tiểu Tiểu tỷ tỷ mãi.
Sư huynh,
võ công của huynh…
Chỉ là một cơ duyên thôi.
(Đức Tỏa Muôn Dân)
Lạ thật,
vỏ dưa từ trên trời rơi xuống này.
(Nha môn Lương Châu)
(Lương)
Mạnh hiệu úy.
Có chuyện gì?
Tướng quân bổ nhiệm ta làm lang tướng,
ta không hề biết trước.
Ta tưởng ngài ấy coi trọng cô hơn.
Đường đường là lang tướng Đại Lương
mà lại yếu đuối thế à?
Nhìn đi,
đây mới là Hạ Khánh Sinh
xứng đáng làm Hạ lang tướng.
Nhưng trước kia
cô còn bị thương vì cứu ta.
Ta cứu ngươi là vì tình riêng.
Ta không bằng ngươi trên chiến trường
là việc công.
Sao có thể lẫn lộn công tư được?
Nhưng ngươi cẩn thận vào,
vì ta sẽ đuổi kịp ngươi nhanh thôi.
Ai bảo ngươi là
người duy nhất ta không ghét
ngoài sư huynh chứ?
(Mồng bảy tháng 11)
(Lương)
Nam nhi nên vác kiếm dài,
thề bảo vệ giang sơn đến chết.
Tiểu tướng quân vô tư thật,
lại để bảy phần binh lực
đi đánh Vũ Châu.
(Sông Quan)
Giờ này,
chắc họ đã vượt qua sông Quan rồi.
Thế tướng quân ca ca
vượt qua được sông Quan,
có phải chúng ta sẽ thắng không?
Ai nói vượt qua sông Quan
là thắng lợi?
Sau này ta
muốn trở thành tướng quân
giống tướng quân ca ca.
Ra trận giết giặc,
bảo vệ nước nhà,
báo thù cho cha ta.
Đệ muốn đi theo Đoàn Tư à?
Mấy hôm nay ta quan sát trong thành,
mọi người đều sống rất trầy trật,
không có nhà nào tốt đáng để
gửi gắm.
Đoàn Tư cũng tốt.
Ta xem hướng gió giúp hắn
cũng xem như giúp đỡ hắn,
ta có thể bảo hắn thu nhận đệ.
Gia thế hắn hiển hách,
đệ đi theo hắn
sẽ không phải chịu đói.
Biết đâu còn được thăng quan tiến chức.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tỷ muốn ném ta cho người khác à?
Ta… ta chỉ muốn đi theo tỷ.
Ta… ta có thể ăn bớt lại.
Ta… ta cũng có thể không ăn
trái cây, điểm tâm.
Không được.
Ta đã nói với đệ lâu rồi,
ta sẽ chỉ chăm sóc đệ một thời gian.
(Người và linh khác lối,)
(sao đệ có thể
theo du linh cả đời được.)
Hơn nữa,
đệ muốn theo Đoàn Tư là theo được à?
Biết đâu hắn chết ở Sóc Châu,
không về được nữa.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tướng quân ca ca là người tốt,
tỷ đừng để huynh ấy chết được không?
Đệ nhắc nhở ta rồi đấy.
(Có lẽ lần này Đoàn Tư)
(chỉ có đường chết,)
(vừa hay lấy lại kiếm Phá Vọng.)
(Ta luôn rất công bằng,)
(tất nhiên sẽ không lấy không của hắn.)
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tỷ thần thông quảng đại,
biết làm ảo thuật,
tỷ cứu tướng quân ca ca đi
được không?
Cứu hắn?
Được thôi.
Vậy ta sẽ cứu hắn
bằng cách cao cấp nhất ở quê ta.
Mấy hôm trước chúng ta
nói chuyện với hàng xóm,
họ nói
nhạc công duy nhất trong thành đã chết.
Vợ góa của hắn
tên…
tên gì nhỉ?
Tống… Tống đại nương.
Đúng, đệ mời cô ấy đến đây cắn hạt dưa,
tiện thể dẫn Nguyễn nhà họ
đến đây cùng.
Đi mau lên.
Có kẻ địch.
Đốt lửa báo động!
(Linh tức bay lên trời.)
(Đi đi.)
Đoàn tiểu hồ ly,
nể tình ngươi là
chủ nhân của kiếm Phá Vọng
hiếm có ba trăm năm,
bổn tôn ban cho ngươi một khúc.
Phong Di.
Sao vậy?
Đương nhiên là báo cáo tình hình
với người rồi.
Tên Đoàn Tư này
quả không hổ là chủ nhân kiếm Phá Vọng,
từ nhỏ danh tiếng
và tài năng đã vang xa,
có thể nhìn qua là nhớ.
Năm hắn 12 tuổi
bị đưa đến hầu hạ bên cạnh tổ mẫu.
Khoảng thời gian đó
thường có
những áng văn chương lưu truyền
(Vì vậy người học phải chuyên chú)
rất nổi tiếng ở Đại Châu.
Nhưng so với những chuyện đó,
ta phát hiện ra
một chuyện không bình thường.
Khi hắn 19 tuổi,
(trên đường từ Đại Châu trở về Nam Đô)
(thì gặp phải bọn cướp.)
(Tùy tùng và người hầu của hắn)
(đều bị giết sạch,)
(chỉ có mình hắn thoát khỏi cái chết.)
(Hắn bôn ba đến Nam Đô,)
(từ đó)
(liền ở lại Nam Đô an cư.)
Trùng hợp là
Đoàn Thuấn Tức
vừa trở về Nam Đô không lâu,
Đoàn lão phu nhân đã qua đời.
Ý ngươi là
những người quen biết hắn
trong bảy năm hắn ở Đại Châu
đều đã không còn trên đời?
Đúng vậy, thú vị chứ?
Hắn chỉ là một thiếu niên thư sinh
mười chín tuổi,
làm sao có thể một mình
chống lại cả đám sơn tặc?
Có lẽ
Đoàn Tư thật sự
đã chết cùng người hầu
năm hắn 19 tuổi rồi.
(Từ 12 đến 19 tuổi)
(là lúc trẻ con người phàm
thay đổi nhiều nhất.)
(Khoảng thời gian này,)
(dù bị người khác thay thế)
(cũng chưa chắc có ai phát hiện ra.)
(Tìm được ngươi rồi,)
(Đoàn Tư.)
Sức cùng lực kiệt,
vùng vẫy giãy chết,
hoàn toàn không cần ta đích thân ra tay.
Ta sẽ đàn một khúc tiễn biệt cho ngươi.
Ngoan cố chống cự,
thú vị đấy.
Ta lại muốn xem
ngươi còn trụ được bao lâu.
Tướng quân!
Sư huynh!
(Tướng quân mời ta tới xem hướng gió,)
(chẳng lẽ không phải
muốn vượt sông Quan,)
(đánh Sóc Châu sao?)
Ngài nhất định phải đi sao?
Hiện giờ chỉ có thể dùng chiến tranh
để chấm dứt chiến tranh,
lấy chiến tranh để giành hòa bình,
mới có thể khiến dân chúng
Đại Lương và Bắc Sùng buông bỏ binh đao,
cùng hướng tới hòa bình.
Đây là tâm nguyện trong lòng ta,
nếu được,
xin cô nương hãy giúp ta thực hiện.
Bốn ngày sau,
mồng tám tháng 11,
giờ Dậu có gió Đông.
(Lương)
Hồng điểu giáng lâm,
thiêu rụi chúng sinh.
Giết!
Bắn tên!
Giết, giết, giết!
Viện binh tới rồi!
Viện binh của chúng ta tới rồi!
Giết!
Giết, giết, giết!
Hồng điểu giáng lâm,
thiêu rụi chúng sinh.
Tiếng Bắc Sùng chính gốc.
Hồng điểu giáng lâm,
thiêu rụi chúng sinh.
Quả nhiên không phải là
Đoàn Tư trước đây.
(Xuất thân từ thế gia văn thần)
(mà lại có võ nghệ xuất chúng,)
(chí hướng làm tể tướng,)
(lại nói tiếng Sùng rất chuẩn.)
(Tự xưng là Đoàn Tư,)
(nhưng người có thể chứng minh
thân phận của ngươi)
(sớm đã không còn trên đời.)
(Rốt cuộc ngươi còn giấu
bao nhiêu bí mật?)
Cục diện đã định.
Xem ra khúc nhạc tiễn đưa
dành cho Đoàn tiểu hồ ly
đành phải để lại đến lần sau rồi.
Hồng điểu giáng lâm,
thiêu rụi chúng sinh.
Hồng điểu giáng lâm...
Càng ngày càng thú vị rồi.
Có lẽ để ngươi sống trên đời này
sẽ thú vị hơn.
Đại thắng ở Sóc Châu.
Quân Đạp Bạch lần đầu vượt sông Quan
sau ba mươi năm.
Đại thắng ở Sóc Châu.
Quân Đạp Bạch lần đầu vượt sông Quan
sau ba mươi năm.
Chúng ta vượt sông Quan rồi.
Quân Đại Lương thắng rồi.
Thắng rồi, thắng rồi.
(Tôn Vinh Hiền Tài)
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tướng quân ca ca thắng rồi.
Chúng ta giành được thành Sóc Châu rồi.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ.
Tướng quân ca ca thắng rồi.
Chúng ta giành được thành Sóc Châu rồi.
- Tiểu Tiểu tỷ tỷ.
- Được rồi, ta biết rồi.
Còn nữa, Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tướng quân ca ca
phái người tới đón chúng ta rồi.
Chúng ta mau đi thôi.
Hiệu úy Hàn Lệnh Thu của quân Đạp Bạch
cầu kiến Hạ cô nương.
(Nha môn Lương Châu)
Hạ cô nương,
tướng quân bảo ta chuyển lời tới cô rằng
thành Sóc Châu đã bị công phá.
Cô nương quan sát hướng gió,
đưa ra kế sách, công lao to lớn.
Nay
kính mời cô nương
tiếp tục quan sát hướng gió
giúp quân Đạp Bạch,
cùng đến Sóc Châu.
Tướng quân biết cô nương
tính tình yếu mềm,
sợ cảnh máu tanh, coi nhẹ thế sự.
Tướng quân hứa
không để cô phải vất vả,
bảo vệ cô chu toàn,
cũng không ép buộc.
Cô nương có bằng lòng không?
Đoàn tiểu hồ ly,
ngươi cũng thông minh đấy,
biết rõ sở thích sở ghét của ta.
Tướng quân đã có lời mời nồng hậu,
dân nữ từ chối thì thật là bất kính.
Vậy giờ ta sẽ đi thu xếp hành lý.
Nếu ngươi đã muốn chơi
thì ta sẽ chơi với ngươi đến cùng.
(Thành Sóc Châu)
- Nhanh nhẹn lên.
- Vâng, tướng quân.
Vật tư mà quân Sùng để lại Sóc Châu
đã bị tịch thu hết.
Sau khi kiểm kê thì đưa vào kho quân bị,
đồng thời trích ra một phần
phân phát cho bách tính trong thành.
Những bách tính Đại Lương
từng bị nô dịch
phải được ghi chép vào sổ sách,
xử lý thỏa đáng.
Vâng.
Từ từ thôi.
Sư huynh,
giờ này
có lẽ Hàn hiệu úy
đã đến Lương Châu,
đón được Hạ cô nương rồi.
Hẳn là họ đã gặp nhau rồi.
Hành tung của Hàn hiệu úy khả nghi.
Lỡ như hắn thật sự
là gian tế của quân Sùng,
chẳng phải Hạ cô nương
sẽ gặp nguy hiểm sao?
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
hình như chúng ta đã
đến địa phận do Bắc Sùng chiếm giữ rồi.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
hoa văn kia là gì vậy?
Đó là hoa văn ngọn lửa,
là biểu tượng của người Bắc Sùng.
Sao thế?
Khó chịu ở đâu à?
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
ông của ta nói
quê gốc nhà ta ở Sóc Châu.
Khi ông còn sống,
quân Sùng đánh tới
nên ông mới dẫn cả nhà
chạy xuống phía Nam đến Lương Châu.
Khi đó bọn ta không có nhà,
cũng chẳng có cái ăn.
Ông nói
cả đời ông,
thậm chí cả đời ta
e rằng đều không thể
trở lại Sóc Châu nữa.
Nhưng hôm nay ta đã trở về rồi.
Ta còn muốn đi đến những nơi xa hơn nữa
để xem thử.
(Người phàm quả thật
nhỏ bé, đáng thương.)
(Con đường mà một người
đi được trong đời)
(cũng chỉ trong gang tấc.)
Ông chủ Lâm,
đa tạ ngài mấy ngày qua
đã cho ta ở lại quý phủ.
Tướng quân không cần khách sáo.
Bách tính Sóc Châu ta
đã mong ngóng quân Đại Lương
suốt ba mươi năm.
(Lâm Quân, phú thương Sóc Châu)
Bọn ta chỉ hy vọng một ngày nào đó
có thể trở lại làm con dân Đại Lương.
- Đoàn tướng quân.
Hai vị này
là thành viên của phường hội Sóc Châu.
Hôm nay đến đây
là muốn đại diện cho phường hội,
thay mặt bách tính toàn thành
hỏi tướng quân một vấn đề.
Ông chủ Lâm cứ việc nói thẳng.
Vậy thì
ta nói thẳng nhé.
Lần này tướng quân tiếp quản Sóc Châu
là nhờ tấn công bất ngờ mà thắng,
nay lại lâm vào thế
trước sau đều có địch.
Nếu bách tính trong thành ra đón chào,
lỡ như mai này
lại rơi vào tay quân Sùng
thì chắc chắn sẽ bị giết để trút giận,
thảm cảnh Lương Châu sẽ tái diễn.
Vì vậy, ta muốn hỏi tướng quân
lần này vào thành
định ở lại bao lâu?
Định bảo vệ bách tính trong thành
bao lâu?
Các vị cứ yên tâm,
suốt ba mươi năm qua,
Đại Lương chưa từng quên
con dân Sóc Châu.
Nay quân Đạp Bạch ta
đã vượt qua sông Quan
thì tuyệt đối sẽ không lùi lại
dù chỉ một bước,
nhất định sẽ cùng tồn vong
với bách tính Sóc Châu.
Bọn ta hiểu rõ
việc giữ thành chẳng hề dễ dàng.
Nếu tướng quân đã quyết định
bảo vệ bách tính trong thành chu toàn,
bọn ta nhất định sẽ dốc hết sức lực,
quyết không từ nan.
Bọn ta cũng nhất định
sẽ dốc hết sức lực,
quyết không từ nan.
Ba mươi năm rồi,
cuối cùng chúng ta cũng
vượt qua sông Quan một lần nữa.
Bắc Sùng chiếm giữ Sóc Châu
suốt ba mươi năm,
chúng ta đột ngột đoạt lại,
chúng ắt sẽ không chịu bỏ qua.
Phía Nam có quân Phong Lai của Bắc Sùng
nhìn chằm chằm Vũ Châu như hổ đói.
Phía Bắc thì 20 vạn quân Sùng
của A Ốc Nhĩ Tề
đã gần kề trong gang tấc.
Nay chúng ta người mệt ngựa mỏi,
lương thảo thiếu thốn,
bách tính trong thành
lại phần nhiều không phối hợp,
chúng ta còn có thể giữ vững được sao?
Phải giữ.
Ba mươi năm qua,
bách tính Đại Lương
dưới sự thống trị của quân Sùng
đã bị nô dịch,
bị tàn sát.
Không phải họ không muốn được thu hồi
mà là đã quá sợ hãi.
Họ sợ tia hy vọng mong manh này
chỉ thoáng qua rồi tan biến.
Vì vậy, chúng ta
phải giữ vững niềm hy vọng ấy cho họ.
Có quân mai phục, có quân mai phục.
Cảnh giới.
Chặn lại.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ.
Tới rồi à?
Là quân mai phục của Bắc Sùng.
Bọn chúng có ít nhất 200 người
còn chúng ta chỉ có mấy chục.
E là lần này nguy rồi.
Vậy tướng quân ca ca
có tới cứu chúng ta không?
Nơi này cách Sóc Châu còn xa lắm,
tiểu tướng quân
nước xa không cứu được lửa gần.
Chúng ta mà bị quân Sùng bắt được
thì ta sẽ giúp họ quan sát gió.
Dù sao thì xem gió cho ai
mà chẳng là xem,
đúng không?
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tỷ muốn giúp bọn chúng sao?
Bọn chúng đã đuổi ông của ta
từ Sóc Châu đến Lương Châu
rồi lại giết chết cha ta ở Lương Châu.
Dựa vào đâu mà lúc nào cũng là bọn chúng
ức hiếp chúng ta?
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tỷ lại còn muốn giúp bọn chúng.
Có chết ta cũng không giúp bọn chúng.
Đường mòn hẻo lánh thế này,
theo lý mà nói
không thể có nhiều
quân mai phục đến vậy.
Đoàn tiểu hồ ly,
ta biết ngay lên xe ngựa của ngươi
chắc chắn chẳng có chuyện gì tốt lành.
Hạ cô nương,
nơi này nguy hiểm, cô mau quay về đi.
Cảnh giới.
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪Trao đổi trong âm thầm,
định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Nhân gian đổ bóng,
vấn vít hóa khói xanh♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪Dụ ta vào hồng trần
tương tư thành nghiện♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪